我们开始制作能飞上天空的工具
僕らは　空を飛ぶ乗り物をつくりはじめた
这样就可以离开这个世界
これで　この世界から出て行く
前往那更加热闹和快乐的世界
そして　もっとにぎやかで楽しい世界へ向かうのだ
天变冷的话 她就会无法动弹了
寒くなれば　彼女は動けなくなってしまう
必须赶快一点
急がなくてはならない
我们夜以继日地进行着作业…
僕らは休みなく　作業を続けた
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
你那边已经结束三方面谈了吧
そっちは　三者面談終わったのか？
是的
はい
因为我不知道想在大学学什么
私は大学でお勉強したいことが見つからないので
所以打算直接就职了
就職しようと思っています
成绩这么好 真浪费
成績いいのに　もったいないな
朋也君毕业后准备做什么呢
朋也君は卒業したらどうするんですか？
我说 你想要点什么礼物吗
お前さ　何かプレゼント欲しくないか？
这和毕业有什么关系吗
卒業と何か関係があるんですか？
不 没有 我只是突然想送你礼物了
いや　別にないけど　突然お前にプレゼントしたくなったんだよ
朋也君又想要蒙混过去了
朋也君　またごまかそうとしています
我不能无缘无故就接受别人的礼物
何の理由もないのに　プレゼントなんてもらえないです
「想给喜欢的人送礼物」
好きな相手には贈り物をしたい
光凭这点就有充分的理由了吧
それだけで立派な理由だろ
这样的话 我就得每天都送礼物给朋也君了呢
それだと私　毎日朋也君にプレゼントしないといけなくなります
不过要按你那个说法的话
大体　そんなこと言ってたら
就只有在生日和圣诞节的时候才能送礼物了吧
プレゼントができるのは誕生日とクリスマスぐらいになるだろ
不 那样的话对我来说就只有一次
いえ　それだと私の場合一回です
为什么
どうして？
我的生日是十二月二十四日
私　１２月２４日が誕生日です
为什么会偏偏出生在那一天啊
何でよりによって　そんな日に生まれてきたんだよ
要抱怨的话去找爸爸妈妈他们吧
それはお父さんとお母さんに言って欲しいです
那好 下次去约会吧
よし　今度デートしよう
你说约会吗
デートですか？
既然不能送礼物 那就去约会
プレゼントがダメなら　デートだ
开心吧
うれしいだろ？
是的 很开心
はい　うれしいです
那我先走了
じゃあ俺　先行くな
好的 一会儿见
はい　またあとで
不对 还没有说你的志愿呢
じゃなくて　進路のことです
朋也君…
坡道的途中
志愿么
進路か
早啊 冈崎
おはよう　岡崎
还有马桶圈
それと　便座カバー
这个上次已经玩过了
それは前にやった
大清早的就这么消沉
朝っぱらから　シケた顔して
你和小渚两口子吵架了吗
渚ちゃんと夫婦喧嘩でもしたの？
我说 你的志愿是不是决定好了
お前さ　進路　そろそろ決めたか？
当然了
もちろん
为了不让我可爱的妹妹担心
愛する妹に心配をかけないために
经过我认真的考虑后 得出了结论
真剣に考えて結論を出したよ
真的吗
マジか
是的 要用我的帅脸来赚钱
そう　このルックスで金を稼ぐのさ
模特 模特儿啦
モデルだよ　モデル
模特？
モデル？
我觉得自己很适合做模特啦
僕って　結構モデル向きだと思うんだよ
从模特开始进军演艺圈也是可能的吧
モデルから芸能界デビューってのもありえるよな
糟糕！
やべっ
我可能会变成名人
有名人になるかも
手下聚集着一帮能干的年轻人
いろんな若手が下について
成立起春原军团哦
春原軍団ってのをつくってさ
能有你这样的脑袋还真幸福
お前って　幸せなヤツだよな
我的未来一片光明啊
僕の未来はバラ色さ
没有问题的
大丈夫です
春原君能够成为模特
春原君　モデルになれます
真的吗 太好了
ホント？　やった～
而且还是红得发紫的模特
すごい売れっ子モデルです
不仅能进军演艺圈 春原军团也能成立
芸能界にも進出できるし　春原軍団もつくれます
那好
よ～し
冈崎
岡崎
我总有一天要把你收入军团
お前もいずれ軍団に呼んでやるからな
我很期待
楽しみに待ってるよ
除了我之外 大家都是三年生呢
私以外は　全員三年生だな
大家都已经决定毕业后的去向了吗
みんな卒業後の進路は決まっているのか？
我打算去护士学校
私は看護学校に行くつもりです
这是以前就有的志向
以前からの希望だったんです
我要做一名幼儿园老师
私は幼稚園の先生志望
所以准备去那方面的学校
だからそっち系の学校ね
我说不定要去美国留学
私は…　アメリカに留学することになりそうなの
虽然很不舍得和大家分开
みんなとお別れするのはつらいけど
但我会尽量多回日本来看看的
でも　なるべく日本に帰ってくるようにするの
我们再也听不到那么有冲击力的小提琴声了呢
あのインパクトの強いバイオリンも　もう聞けなくなるんだな
如果你想听的话 随时都可以…
お望みなら　いつでも
STOP
ストップ
拜托别多嘴
余計なこと言わない
你也必须好好学习下怎么看情况说话才行啊
あんた　もう少しその場の状況を読めるようにならないとダメよ
抱歉 虽然有在努力…
すまない　努力はしているんだが
总觉得这话好失礼
何だか　とっても失礼なの
冈崎君怎么打算呢
岡崎君はどうするんですか？
不仅还没有决定是升学还是就职
進学か就職かも決まってなくて
连和老师的面谈也是能逃则逃
先生との面談も逃げ回ってるって話じゃない
渚 你也要多督促督促朋也啊
ほら　渚も　もっと朋也のお尻ひっぱたいてやらないと
渚？
渚 你怎么了
渚　どうした？
对不起
すみません
我觉得有点…
私　何だか…
渚
发烧了
熱がある
不陪着小渚行吗
渚ちゃんについてなくていいの？
现在有医生在家里
今　家に医者がきてるんだ
我在的话有些话不方便说吧
俺がいたら　話しにくいこともあるだろう
请进
は～い
春原 你妹妹的电话
春原　妹さんから電話よ
好
ヘ～イ
你有什么要转达的吗
何か伝言ある？
叫她再来玩吧
また遊びにこいって言ってやってくれ
还有 千万别告诉她渚病倒了
あと　渚が倒れた話はナシな
OK
オッケー
怎么回事
どういうこと？
古河同学生病了吗
古河さん　病気？
她本来身体就不太好
あいつ　もともとあまり丈夫じゃないんだよ
去年也是因此出勤数不达标而留级
去年も　それで出席日数が不足して留年しちまったし
这样啊
そっか
一定要好好成为她的依靠哦
しっかり支えてあげなさいよ
渚
嗯
はい
不用起来 乖乖躺着就是
ああ　いい　大人しく寝てろ
好的 对不起
はい　すみません
我走了
行ってくるな
嗯 路上小心
はい　いってらっしゃいです
好好休息哦
ゆっくり休めよ
好的
はい
是你担心过头了吧
心配しすぎじゃないの？
之前不也有过这种事吗
今までだって　何度もこういうことあったんだろ？
上次小渚请假时你也是精神恍惚的
前にも渚ちゃんが休んだとき　ずっとぼんやりしてたし
而且你这家伙总在关键的时候…
大体お前って　肝心なときには…
又来找杏了吗
また杏に会いにきたのか？
朋也
什么呀 你没打算吃掉它呀
何だ　食べるつもりじゃなかったの
没有确认就胡乱攻击什么啊
確認なしに攻撃するな
怎么办
どうしよう
自己能回家去吗
一人で帰れる？
看来是想和你在一起呢
お前と一緒にいたいみたいだな
不行啊 我下午有体育课
無理　あたし午後は体育だもん
你帮忙照看一下吧
あんたが預かってよ
为什么要由我来
何で　俺が
这样不行的
そんなのダメだよ
我好歹也算是它的主人 就由我来…
私も飼い主なんだから　私が…
难道你被它讨厌了么
もしかして　嫌われてるのか？
是的 上次想帮它洗澡的时候
はい　前にこの子をお風呂に入れてあげようとしたら
由于水温太高 它似乎以为我想把它煮熟…
お湯が熱くて　鍋にされるって勘違いしたみたいなんです
就是这么一回事 所以拜托了
というわけだから　よろしく
我抱着这么个东西还怎么上课啊
で　こんなもん抱えて　授業受けろってのかよ
牡丹 变布偶
ボタン　ぬいぐるみ！
牡丹七绝技之一哦
ボタンの七つ芸の一つよ
只要这么抱着
そうして抱えていれば
大家就会认为你只是个疯狂热爱布偶的少年了吧
ぬいぐるみマニアの少年だと思ってもらえるでしょ
你在干什么
お前　何やってんの？
这份人情你欠大了
この貸しはかなりデカイからな
明天请你吃果奶就是了
明日　フルーツ牛乳をおごってあげるわよ
那也太便宜了吧
安すぎだろ
真的很抱歉
すみませんでした
接下来我们打算一起去探望一下古河同学
これから私達は古河さんのお見舞いに行こうと思っているんだが
呃 那个
あっ　いや
据说今天要去医院的
今日は病院に行くって言ってたから
是这样吗
そっか
那帮忙向她问好
渚によろしくね
嗯
ああ
那我先走了
じゃあ　お先に
他 心情会不会好些了呢
あいつ　ちょっとは気が紛れたかな
朋也君 果然没精神的说
朋也君　やっぱり元気ないの
有些地方出乎意料的脆弱呢 这家伙
意外ともろいとこあんだよね　あいつ
小渚 能快点康复就好了
渚ちゃん　早く元気になるといいね
一个月过去了
一ヶ月が過ぎた
渚的情况并没有好转
渚の容態はよくならなかった
曾在身体稍微好点的一天尝试硬撑着去上学
一度　体調がよかった日　無理して登校しようとした
但只是走了一段路就又发起了烧
でも　途中まで歩いただけで熱が上がってしまった
考得怎么样
テストはどうでしたか？
还行吧
まあまあだ
毕竟最近都有好好听课
前より授業に出てるからな
现在是考完试后的休假
試験休みです
请不要顾虑我 好好去玩玩吧
私には構わないで　遊んできてください
就让我陪着你吧
ここにいさせてくれ
在这里会很无聊的
こんなところにいても退屈です
没关系 我就在这里等着
いいんだよ　俺は待ってる
只是这样就很开心了
それだけで楽しいんだ
等…是在等什么？
待つって　何をですか？
等着能和你手牵手一起走的那一天
お前と手をつないで歩ける日だよ
虽然我们在学校和家都是一起的
学校でも家でも一緒だけど
但却很少有两个人单独相处的机会
二人きりになることって　あんまりないだろ
所以我想和你约会 牵着手一起走
だから　デートして手をつないで歩きたいって思ってたんだよ
现在不就是两个人单独相处吗
今　二人きりです
说的是啊
そうだな
能牵着我的手吗
手をつないでくれますか？
到了十一月
１１月になった
为了准备考试
受験を控え
其他三年级的学生都在全神贯注地学习着
三年生はわき目もふらずに勉強していた
而我却不同 脑子里装的仍全是渚的事情
そんな中　俺は渚のことで頭がいっぱいだった
给 这是你拜托我找的演剧的录像
はい　頼まれていたお芝居のビデオです
选的都是一些能让人开心一笑的喜剧
見ると元気になるような楽しい劇ばかり選んでおきました
真是不好意思 拜托你做这么麻烦的事情
悪いな　面倒なこと頼んで
冈崎同学是我们的恩人嘛
岡崎さんは私達の恩人ですから
谢谢
ありがとう
冈崎同学
岡崎さん
你是不是有点瘦了
少しやせたんじゃないですか？
是你的错觉吧
気のせいだろ
作为回礼 带你去我们的猫之国
お礼に　私達ネコの国にご招待いたします
哇 谢谢你
ああ　ありがとう
就这样 我们的秋天过去了
こんなふうにして　俺達の秋は過ぎていった
天气渐渐凉了下来
少しずつ空気が張り詰め
冬天就要到了
冬の訪れを予感させた
我觉得先和你打一声招呼比较好
まぁ　てめぇには言っておいた方がいいと思ってな
冈崎同学 渚说不定会再读一次三年级
岡崎さん　渚はもう一年　三年生をやることになるかもしれません
考试没能参加 而且出勤的次数也不够
テストも受けられないし　出席日数も足りなくなりそうです
学校的老师说应该让她中途退学专心治病
学校の先生は　中退して　療養に専念すべきじゃないかと言ってくださいました
我们也不在乎她的学历
私達も学歴になんかこだわりません
但是渚她…
でも　渚は…
我们打算把这一切都交给渚自己去选择
すべては渚の意志に任せたいと思います
所以 即使她无法毕业也请你能接受她
だから　もしあの子が卒業できなくても受け入れてあげてください
拜托了 冈崎同学
お願いしますね　岡崎さん
我不要
イヤだ
我想和她一起毕业
俺はあいつと卒業したい
我不要扔下她
あいつを置いていくなんてイヤです
冈崎同学
岡崎さん
渚不毕业的话 我也不想毕业
渚が卒業しないなら　俺も卒業したくありません
你真是个小孩子啊
子供だな　てめぇは
如果你这样做的话 渚会更加痛苦
そんなマネしたら　渚がもっとつらい思いをする
你也应该明白的吧
てめぇだってわかってんだろ
没错 我是个小孩子
そうだ　俺は子供だった
不过是为几个朋友出了点力
何人かの友達の力になることができて
就以为自己挺了不起了
少しはマシな人間になった気でいたけれど
自己喜欢的女孩子说不定不能毕业
好きな女の子が卒業できなくなるかもしれない
只是这件事
それだけで　もう
就让我发觉自己仍旧只是个不知所措的小孩子
どうすればいいかわからなくなるほど　俺は子供だった
进入十二月 周围的人更加忙碌了
１２月になると　周囲はますます慌ただしくなった
考试 升学 就职
受験　進学　就職
只有我一个人被排除在外
俺一人が取り残されていた
祝你生日快乐
誕生日おめでとう
生日快乐 小渚
おめでとう　渚ちゃん
还有 圣诞快乐
それと　メリークリスマス
真有精神啊 明明没有被录取
元気ね　不採用のくせに
这家伙还真向模特事务所发了求职信
こいつ　モデル事務所にホントに願書出したんだって
这是我的自由吧
僕の勝手でしょ
过了年后我就会到老家那边找工作 所以没关系
年が明けたら地元で就職活動するから　いいの
渚
这是我送你的礼物
これは　俺からのプレゼントだ
哇 是团子
ああ　だんごです
谢谢你
ありがとうございます
谢谢大家
ありがとうございます　みなさん
为了这样的我
こんな私のために
什么叫「这样的」啊 渚
こんな　なんて言うな　渚
你可是我们重要的家人啊
お前は俺達の大事な家族なんだぞ
嗯
うん
没错 也是我们重要的朋友
そう　そして私達の大切な友達
只要你能幸福 我和早苗也就能幸福
お前が幸せになれば　俺も早苗も幸せになれるんだ
所以去获得幸福吧 渚
だから幸せになれ　渚
好的 我会努力的
はい　頑張ります
那就是圣诞前夜 渚的生日
それはクリスマスイブ　渚の誕生日
同时也是确定渚留级的一天
そして　渚の留年が決まった日でもあった
过了年 还来上学的三年级学生更少了
年が明けると　登校してくる三年生は少なくなった
我和渚在一起
俺は渚と一緒にいた
虽然如此纤细和柔弱 但仍不断努力着
小さくて　か弱くて　それでも頑張り続ける存在
我想永远守护着她
ずっと守っていきたいと思った
春原 我们两个现在去砸玻璃窗吧
春原　今から窓ガラス二人で割って回らないか？
这算什么啊
何だよ　それ
我想这样做的话说不定就会留级什么的
そうすれば　留年できるかなって思ってさ
不是会留级而是会被退学吧
留年じゃなくて　退学になっちゃうんじゃない
也是啊 那就没什么意义了啊
そっか…　じゃあ意味ねぇな
冈崎 春原 祝贺你们毕业
岡崎　春原　卒業おめでとう
谢了
ども
我今年也退休了
ワシも今年で定年だ
也就是说和你们一起毕业了
お前達と一緒に卒業ちゅうわけだの
是吗
そうなの？
我还想老爷子在的话 演剧部就能平安延续下去了呢
じいさんがいてくれれば　演劇部も安心だと思ってたんだけどな
她的事情你们不用担心
あの子のことなら心配いらん
她比你们更坚强 更努力
お前達よりよっぽど強いし　しっかりしとる
你们才是要加油哦
お前達こそ頑張れよ
能在最后遇到需要我照顾的学生 我还真是幸运啊
最後の最後に　世話の焼ける生徒に出会えて　わしゃ　幸運だったよ
要不是有你罩着 我们说不定早就被退学了
あんたがかばってくれなかったら　僕らとっくに退学になってたかもしれないもんね
我说 之前我就一直在想
あのさ　前から思ってたんだけど
让我和春原碰到一起的那件事 是不是你有意安排的
俺と春原を引き合わせたのって　あんたの計算だったんじゃないか
什么意思
どういう意味？
我和春原臭味相投
俺と春原なら　ウマが合う
如果成为朋友的话 我们就不会轻易辍学什么的吧
友達ができれば　二人ともそう簡単に学校辞めたりしないだろ
是不是这样想的啊
そう考えたんじゃないのか？
到底如何 我不记得了
さて　覚えておらん
毕竟是上了年纪的人
何しろ　年だからの
从明天开始你们也将踏入社会
明日からお前達も社会人だ
最后的班会就别再缺席了
最後のホームルームぐらい　サボらずに出るようにしろ
谢谢您的教诲
ありがとうございました
不少事都受你们照顾了
いろいろ　世話になったな
这句话应该我们说才对
それはこちらの言うことです
樱花树道也决定要保留下来了
桜並木は保存されることが決まった
这也是多亏了你
これもお前のおかげだ
渚从四月开始 和你们就是一个学年的了
渚は４月から　お前達と同学年だ
拜托你们多照顾一下她
あいつのこと　頼む
我知道 不用担心
わかってる　心配するな
冈崎同学也请多多努力
岡崎さんも　頑張ってくださいね
朋也
接下来大家要去开送别会
これから二次会だけど
但你已经有要去的地方了吧
あんたは行く所があるのよね？
是啊
まぁな
嗯嗯…
うんうん…
豆沙面包
あんパン
就不小心扯了个这么大的谎
つい　とんでもない嘘を
笨蛋 怎么跑出来了
バカ　外に出ちゃダメだろ
无论如何还是想看一下
見たかったんです　どうしても
朋也君最后一次身穿制服的样子
朋也君の最後の制服姿
朋也君 恭喜你毕业
朋也君　卒業おめでとうございます
渚
我已经毕业了
俺　卒業しちまった
是？
はい
无法再成为那所学校的学生了
二度と　あの学校の生徒にはなれない
虽然曾经非常讨厌学校
学校なんて大嫌いだったけど
但只要和你一起…
お前となら
学校的生活无论过多久都没关系
いつまでだって過ごしたいと思ってたんだ
曾一直过着堕落的学生生活
ずっと　腐ったみたいな学生生活を続けてきて
但是 和你度过的那最后一年却是快乐的
でも　お前と過ごした最後の一年だけは楽しかったんだ
是幸福的
幸せだったんだ
果然我也应该留级才对
やっぱり俺も　留年すればよかった
朋也君
不可以因此而停下你的脚步
そんなことで足を止めたらダメです
能前进的话就要一直前进
進めるなら　進むべきなんです
朋也君请继续前进吧
朋也君は進んでください
我会再努力一年的
私はもう一年頑張りますから
朋也君
能牵着我的手吗
手をつないでくれます？
笨蛋 又烧起来怎么办
バカ　また熱が上がるぞ
只是稍微一下
少しだけです
好想和朋也君手牵手走一会儿
朋也君と手をつないで歩きたいです
想要一直向前 永不停步
立ち止まることなく歩きたかった
无论天涯 还是海角
どこまでも　どこまでも
在这条绵延的坡道上 两人一起
ずっと続く坂道でも　二人で
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
目前有什么打算呢
当面の予定はどうなってますか？
还没什么打算呢…
これといって何も…
你要不先在我们家打工吧
お前　しばらくウチで働くか？
请你多多指教了 朋也
よろしくお願いしますね　朋也さん
朋也？
朋也さん？
请让我直呼你的名字吧
名前で呼ばせてください
因为我们仿佛已经是一家人了
私達　もう家族みたいなものですから
开始的季节